Repository: chester-lang/chester
Catalog: docs/po/*.po
Languages: zh_tw

source: Record Syntax in Chester
zh_tw: Chester 的記錄語法

source: Welcome to the Chester Programming Language documentation! Chester is a modern, expressive language designed to combine the best features of functional and object-oriented programming paradigms.
zh_tw: Chester 是一種現代、表達力強的程式語言，結合了函數式和物件導向程式設計的優點。

source: What is Chester?
zh_tw: Chester 是什麼？

source: Chester is a statically-typed language that aims to provide a balance between expressiveness and safety. It draws inspiration from languages like Scala, Haskell, and Rust, while introducing its own unique features.
zh_tw: Chester 是一種靜態類型語言，旨在提供表達力和安全性的平衡。它從像 Scala、Haskell 和 Rust 的語言中汲取靈感，同時引入了自己的獨特功能。

source: Some key characteristics of Chester include:
zh_tw: Chester 的一些關鍵特性包括：

source: Strong type system with type inference
zh_tw: 強大的類型系統和類型推斷

source: Support for both functional and object-oriented programming styles
zh_tw: 支援函數式和物件導向程式設計風格

source: Pattern matching and algebraic data types
zh_tw: 模式匹配和代數數據類型

source: Effect system for managing side effects
zh_tw: 效果系統用於管理副作用

source: Unicode support, allowing for expressive identifiers
zh_tw: Unicode 支援，允許表達性識別符

source: A Glimpse of Chester
zh_tw: Chester 的一瞥

source: Let's take a look at a simple Chester program to get a feel for the language:
zh_tw: 讓我們看看一個簡單的 Chester 程式來感受一下這種語言：

source: Basic Record Syntax
zh_tw: 記錄的基本語法

source: The basic syntax for defining a record in Chester is as follows:
zh_tw: Chester 中定義記錄的基本語法如下：

source: Here's a simple example of a `Person` record:
zh_tw: 以下是一個簡單的 `Person` 記錄範例：

source: Using Records
zh_tw: 使用記錄

source: Once defined, you can create instances of records and access their fields:
zh_tw: 一旦定義，就可以創建記錄的實例並訪問它們的字段：

source: Scope of `let` and `def`
zh_tw: let 和 def 的範圍

source: In Chester, `let` and `def` are used to declare bindings, but they differ in how they handle scoping and forward references. Understanding these differences is crucial for writing correct and efficient Chester programs.
zh_tw: 在 Chester 中，let 和 def 用於宣告繫結，但它們在處理範圍和前向引用時有所不同。了解這些差異對於撰寫正確且高效的 Chester 程式至關重要。

source: `let` Bindings
zh_tw: let 繫結

source: **Local Scope**: `let` bindings are only visible **after** their declaration within the current block.
zh_tw: **區域範圍**：let 繫結僅在宣告後在當前塊中可見。

source: **No Forward References**: You cannot reference a `let` binding before it's declared.
zh_tw: **不允許前向引用**：你不能在宣告之前引用 let 繫結。

source: **Type Inference**: If no type annotation is provided, the compiler infers the type from the binding's body.
zh_tw: **類型推斷**：如果沒有提供類型註解，編譯器會從繫結的主體推斷類型。

source: **Example:**
zh_tw: **範例**：

source: ```chester,playground,editable // Correct usage of 'let' let x = 5; let y = x; // 'x' is defined before use ```
zh_tw: ```chester,playground,editable // 正確使用 let let x = 5; let y = x; // 'x' 在使用前已定義 ```

source: **Global Scope**: `def` bindings are visible throughout the entire block, even before their declaration.
zh_tw: **全域範圍**：def 繫結在整個塊中可見，甚至在宣告之前。

source: **Allows Forward References**: You can reference a `def` binding before it's declared.
zh_tw: **允許前向引用**：你可以在宣告之前引用 def 繫結。

source: **Type Annotation Required for Forward References**: If you use a `def` binding before its declaration, you must provide a type annotation.
zh_tw: **需要類型註解**：如果你在宣告之前使用 def 繫結，必須提供類型註解。

source: ```chester,playground,editable // Correct usage of 'def' with type annotation def y = square(5); // 'square' is used before its declaration def square(n: Int) = n * n; // Type annotation for 'n' is required ```
zh_tw: ```chester,playground,editable // 正確使用 def 並提供類型註解 def y = square(5); // 'square' 在使用前已宣告 def square(n: Int) = n * n; // 需要類型註解 ```

source: Summary of Scoping Rules
zh_tw: 範圍規則摘要

source: **`let` Bindings**:
zh_tw: **let 繫結**：

source: Visible only after their declaration within the current block.
zh_tw: 僅在當前塊中宣告後可見。

source: Do **not** allow forward references.
zh_tw: 不允許前向引用。

source: Type annotations are optional if the type can be inferred.
zh_tw: 如果類型可以推斷，則類型註解是可選的。

source: **`def` Bindings**:
zh_tw: **def 繫結**：

source: Visible throughout the entire block.
zh_tw: 在整個塊中可見。

source: Allow forward references.
zh_tw: 允許前向引用。

source: Require type annotations when used before their declarations.
zh_tw: 在宣告之前使用時需要類型註解。

source: Compiler Behavior
zh_tw: 編譯器行為

source: When processing a block, the Chester compiler handles `let` and `def` bindings differently to manage scope and type checking.
zh_tw: 當處理一個塊時，Chester 編譯器會以不同的方式處理 let 和 def 繫結，以管理範圍和類型檢查。

source: Processing `def` Bindings
zh_tw: 處理 def 繫結

source: **Collection Phase**:
zh_tw: **收集階段**：

source: The compiler collects all `def` bindings, noting their names, type annotations, and identifiers.
zh_tw: 編譯器收集所有 def 繫結，記錄它們的名稱、類型註解和識別符。

source: It tracks forward references to detect usages before declarations.
zh_tw: 它追蹤前向引用以檢測在宣告之前的用法。

source: **Type Annotation Checks**:
zh_tw: **類型註解檢查**：

source: For forward-referenced `def` bindings without type annotations, the compiler reports a `MissingTypeAnnotationError`.
zh_tw: 對於沒有類型註解的前向引用 def 繫結，編譯器會報告 `MissingTypeAnnotationError`。

source: **Context Updates**:
zh_tw: **上下文更新**：

source: The compiler adds placeholders or inferred types to the context, allowing forward-referenced `def` bindings to be used.
zh_tw: 編譯器將佔位符或推斷的類型添加到上下文中，允許使用前向引用 def 繫結。

source: Use `def` when you need forward references or are defining recursive functions.
zh_tw: 當需要前向引用或定義遞歸函數時使用 def。

source: Always provide type annotations for `def` bindings that are forward-referenced to avoid compilation errors.
zh_tw: 為了避免編譯錯誤，始終為前向引用 def 繫結提供類型註解。

source: By understanding these scoping rules, you can write more predictable and maintainable Chester code.
zh_tw: 通過理解這些範圍規則，可以撰寫更可預測且可維護的 Chester 程式。
